Catrat jẹ idi ti o wọpọ julọ ti afọju ti o le ṣe itọju ni agbaye.
O ṣe pataki lati ni anfani lati ṣayẹwo alaisan kan ati jẹrisi idi ti catrat ti o le ṣe itọju.
Bẹrẹ nipa bibeere boya cyclose naa ti jẹ diẹdiẹ tabi lojiji.
Ti oju kan tabi mejeeji ba kan, ati ti irora tabi imurasilẹ ba ti wa.
Nigbamii, ṣe idanwo acuity wiwo fun ijinna ati ni A.
Lo pinhole lati rii daju pe aini awọn gilaasi kii ṣe idi.
Lẹhinna wo awọn ọmọ ile-iwe.
Ṣe wọn dudu, yika ati dogba?
Ṣe wọn ṣe si imọlẹ?
Ti o ba ni ina didan, ṣayẹwo boya ọmọ ile-iwe ba ni ihamọ.
Ninu cataract to ti ni ilọsiwaju, ọmọ ile-iwe le wo funfun.
Paapaa ninu cataract, ọmọ ile-iwe yẹ ki o tun fesi si ina.
Ṣayẹwo iwaju oju ni pẹkipẹki pẹlu acolyte tabi pẹlu ẹrọ kan.
Ṣayẹwo lati rii daju pe ko si ohun miiran ti o jẹ aṣiṣe pẹlu oju, paapaa aleebu cornea.
Pẹlu acolyte, o tun le ṣayẹwo fun ofeefee tabi reindefundal reflex.
Ni oju pẹlu cataract, awọn aaye dudu le wa.
Awọn abulẹ sonu tabi ko si patapata, nwo
dudu tabi paapa funfun ni ogbo cataracts.
Ti iran naa ko ba dara ati pe irọrun fanroly dabi pe o dara, lẹhinna o le wa
jẹ awọn idi miiran
fun isonu ti iran.
Eyi jẹ paapaa ọran ti ọmọ ile-iwe ko ba ni ihamọ daradara si imọlẹ.
Ṣiṣayẹwo ti ẹhin oju yoo ṣe iranlọwọ ji ohun ti ko tọ.
Iṣoro le wa pẹlu nafu ara opiki tabi retina tabi awọn mejeeji.
Nafu naa le ni aafo nla nitori glaucoma tabi ti so pọ lati
isonu ti ipese ẹjẹ, funmorawon
tabi aini ounje.
retina le bajẹ nipasẹ itọ-ọgbẹ, ti o ni ipalara nipasẹ ikolu tabi o le ya kuro.
Ni idi eyi, iṣẹ abẹ ọkan ọkan le ma mu iran dara sii.
Ni akojọpọ, nigbati o ba ṣe ayẹwo fun cataract, ya itan-akọọlẹ kan, ṣe idanwo visiography, wo awọn
iwaju oju lati jẹrisi cataract ati yọkuro awọn arun miiran.
Wo lati rii boya bipus naa jẹ yika, dudu, asymmetrical ati ifaseyin si ina, ati boya
ni anfani lati ṣe idanwo fondle reflux ati ṣayẹwo ẹhin oju.